移动端touch事件(区分webkit 和 winphone)
以下支持webkit

touchstart——当手指触碰屏幕时候发生。不管当前有多少只手指
touchmove——当手指在屏幕上滑动时连续触发。通常我们再滑屏页面，会调用event的preventDefault()可以阻止默认情况的发生：阻止页面滚动
touchend——当手指离开屏幕时触发
touchcancel——系统停止跟踪触摸时候会触发。例如在触摸过程中突然页面alert()一个提示框，此时会触发该事件，这个事件比较少用
以下支持winphone 8

MSPointerDown——当手指触碰屏幕时候发生。不管当前有多少只手指
MSPointerMove——当手指在屏幕上滑动时连续触发。通常我们再滑屏页面，会调用css的html{-ms-touch-action: none;}可以阻止默认情况的发生：阻止页面滚动
MSPointerUp——当手指离开屏幕时触发




移动端click屏幕产生200-300 ms的延迟响应
fastclick可以解决在手机上点击事件的300ms延迟
zepto的touch模块，tap事件也是为了解决在click的延迟问题



部分android系统中元素被点击时产生的边框怎么去掉
a,button,input,textarea{
    -webkit-tap-highlight-color: rgba(0,0,0,0;)
    -webkit-user-modify:read-write-plaintext-only; 
}

webkit表单元素的默认外观怎么重置
.css{-webkit-appearance:none;}

webkit表单输入框placeholder的颜色值能改变么
input::-webkit-input-placeholder{color:#AAAAAA;}
input:focus::-webkit-input-placeholder{color:#EEEEEE;}


14. 禁止文本缩放

当移动设备横竖屏切换时，文本的大小会重新计算，进行相应的缩放，当我们不需要这种情况时，可以选择禁止：

html {
　　      -webkit-text-size-adjust: 100%;
}
需要注意的是，PC端的该属性已经被移除，该属性在移动端要生效，必须设置 ‘meta viewport’。

如何禁止保存或拷贝图像（IOS）

通常当你在手机或者pad上长按图像 img ，会弹出选项 存储图像 或者 拷贝图像，如果你不想让用户这么操作，那么你可以通过以下方法来禁止：

img { -webkit-touch-callout: none; }

屏幕旋转的事件和样式

事件

window.orientation，取值：正负90表示横屏模式、0和180表现为竖屏模式；

window.onorientationchange = function(){
            switch(window.orientation){
                case -90:
                case 90:
                alert("横屏:" + window.orientation);
                case 0:
                case 180:
                alert("竖屏:" + window.orientation);
                break;
            }
} 

.摇一摇功能

HTML5 deviceMotion：封装了运动传感器数据的事件，可以获取手机运动状态下的运动加速度等数据。

24.手机拍照和上传图片

<input type="file">的accept 属性

<!-- 选择照片 -->
<input type=file accept="image/*">
<!-- 选择视频 -->
<input type=file accept="video/*">
使用总结：

ios 有拍照、录像、选取本地图片功能
部分android只有选取本地图片功能
winphone不支持
input控件默认外观丑陋

 滑屏框架

适合上下滑屏、左右滑屏等滑屏切换页面的效果

slip.js
iSlider.js
fullpage.js
3.瀑布流框架

masonry
